# Игнорируемые Git файлы в каталоге terraform

Ниже для каждой строчки файла terraform/.gitignore описано, какие файлы будут проигнорированы. Для простоты ниже называем "**текущим каталогом**" каталог, в котором расположен рассматриваемый файл `.gitignore`. В данном случае это будет каталог `terraform/`.

Строки из файла .gitignore сгруппируем по группам со схожим поведением.

- `**/.terraform/*`

    В данной конкретной конфигурации файла `.gitignore` будут проигнорированы все каталоги с именем `.terraform` и файлы в них, расположенные в текущем каталоге либо в любом его подкаталоге.

    > Технически, Git по умолчанию не сохраняет информацию о пустых каталогах (в которых нет ни одного файла, добавленных в репозиторий). Однако возможны случаи, когда даже с такой строкой исключений Git, тем не менее, сохранит информацию о каталоге `.terraform`.
    >
    > Во-первых, можно отдельной строкой указать исключения из общего правила, например: `!**/.terraform/README.md` (в этом случае файлы `README.md` попадут в репозиторий).
    >
    > Во-вторых, можно внутри каталога `.terraform` создать файл `.gitkeep`, тогда Git будет создавать пустой каталог (но не включать в репозиторий его содержимое).

- `*.tfstate`
- `*.tfvars`
- `*_override.tf`
- `*_override.tf.json`

    Будут проигнорированы все файлы только в текущем каталоге, имена которых оканчиваются на указанную после звёздочки строку.

- `*.tfstate.*`

    Будут проигнорированы все файлы в текущем каталоге, в имени которых есть подстрока `.tfstate.`.

- `crash.log`
- `override.tf`
- `override.tf.json`
- `.terraformrc`
- `terraform.rc`

    Будет проигнорированы файлы с указанным именем только в текущем каталоге.
